estado casado tiempo atrás con la modelo
y conductora Tilsa Lozano. Bueno, él se
fue preso al penal de Lurigancho,
acusado de ser parte del más grande
fraude informático de los últimos años.
Luis Vargas y Walter Jiménez obtuvieron
seguimientos y videos exclusivos que
ayudan a entender cómo actuaba la
presunta red criminal que robó millones
del Estado.
Cruce de las calles mercaderes con
Aldabas en Surco. Jackson Mora era
vigilado por los ojos de la policía.
El ex luchador, campeón de títulos
nacionales e internacionales,
es uno de los sospechosos, el más grande
fraude informático de los últimos años.
Pas, dame pase, dame pase.
Como todas las semanas, el exesoso de la
modelo y conductora Tilsa Lozano,
llegaba y salía de su gimnasio en esta
enorme camioneta blanca. Jackson viste
short, polo y zapatillas. Era sus
últimos días en libertad
en estas imágenes inéditas.
Quiero agregar que lamento mucho estos
hechos. Reconozco que debí evaluar más
este tema y pido disculpas a las
personas afectadas.
Estas son las declaraciones de Jackson
Mora, el exesoso de [música] Tizza
Lozano, ante el Ministerio Público.
Según nuestras fuentes, Jackson estuvo
cabizajo, nervioso y con una mirada
perdida.
solo atinó a responder.
¿Qué le motivó a participar en este tipo
de negocios con la persona de Daniel
Jesús Mesones Masini, que fue por varios
motivos? Una fue porque confiaba en él y
dos porque la empresa y mi persona
estaban pasando por una situación
económica muy difícil y el dinero que
iba a ganar me iba a ayudar a solventar
mis deudas personales [música] y de la
empresa.
Jackson busca excusas para pedir
disculpas. Era un deportista y
empresario, pero saltó a la fama
nacional por ser pareja de la conductora
y modelo Tilza Lozano.
3 años después, la historia de amor se
terminó.
Tilsa es una destacada conductora,
mientras que Jackson desapareció del
ambiente televisivo.
Ya no se mostraba ante las pantallas,
sin embargo, todo cambió el pasado
viernes 3 de julio.
Según investigaciones, la empresa FFC
MMA SAC recibió en sus cuentas 9,984,793
soles, procedente de los fondos de la
municipalidad de Pueblo Nuevo en
Chincha. Mora dice que solo sacó una
empresa de la gaveta y la prestó para
recibir un depósito sin saber de dónde
la justicia no le cree.
Habiendo recibido en persona una oferta
del señor Daniel [música] Jesús Mesones
Masini para alquilarle mi empresa para
una licitación de [música] ventas de
productos electrónicos para la
municipalidad de Pueblo Nuevo, Chincha.
Jackson aparece en el organigrama de una
banda criminal muy bien estructurada que
incluye también como miembro principal a
su hermana Noelia Mora Rodríguez, quien
posee el 10% de las acciones de la
empresa FFC
MMA SACUL
civil Eh,
este es un video revelador que muestra a
otros integrantes de la banda criminal
llamada Los arquitectos del crimen. Es
el pasado 22 de abril cuatro
delincuentes van completamente
disfrazados de personal de limpieza para
no ser identificados por las cámaras. y
llegan al piso 11 de este edificio
ubicado en la encalada. Se cruzan con el
jefe de seguridad, pero no levantan la
suficiente sospecha.
Esta banda criminal tiene, entre otros
actores al conocido como Nepoya. Esta
persona [música] era propietario o es
propietario de una oficina ubicada en un
edificio en el distrito de Surco. En
esta oficina se concretó el fraude
informático en agravio de la
municipalidad de Pueblo Nuevo en
Chincha.
Observe nuevamente los cuatro [música]
supuestos empleados bajan de un moderno
vehículo de estilo deportivo y sacan
supuestas bolsas de basura de la
maletera.
van con el rostro tapado por los
ascensores de este exclusivo edificio.
Según la policía, en esas [música]
bolsas llevan su ropa formal con la que
iban a estafar en una reunión.
Se cruzan [música] con el vigilante,
quien por un segundo los mira con
desconfianza,
pero no los intercepta.
A las 10:21,
solo minutos después, llega el alcalde
de Chincha. Ingresa al mismo
departamento. El alcalde se reuniría
supuestamente con asesores de una
congresista con el único fin de
desarrollar proyectos que beneficiarían
a la [música] población chinchana.
Pero todo era una pantalla.
Al terminar la reunión, la municipalidad
de Pueblo Nuevo en Chincha [música] ya
había transferido los 9,984,793
soles a la empresa de Jackson Mora, FFC,
MMA, SAC. Todo está consumado.
Precisie usted del monto total del
dinero transferido desde el MEF al Banco
de la Nación y de ahí a la cuenta de su
empresa FFC MMA SAC ha quedado en esta
cuenta. ¿Y por qué el motivo? que el
monto que quedó es de aproximadamente
[música] 818,000
soles, que es producto de la comisión
acordada del 10% con Daniel Jesús
Mesones Masivo. Al parecer Jackson tenía
conocimiento del millonario monto que
iba dirigido a su empresa. El 10% era su
comisión. Una afirmación que complica
aún más su situación legal. O sea, vamos
meter ese ese delito tanto su nombre,
dando su imagen, que tenga una imagen de
somos como como m como promotor, como
empresariales.
Panorama revela en exclusiva la factura
de los 9,984,793
soles que realizó la municipalidad de
Pueblo Nuevo, Chinchá. a la empresa FFC
MMA SAC, un monto millonario con sazón
de fraude directo a las arcas de Jackson
Mora.
Siendo estas dos personas suplantadoras
con sus documentos de de identidad y sus
nuevas claves quienes podían manipular
las cuentas de la municipalidad, ya lo
único que faltaba era sustentar
documentadamente la transferencia del
dinero.
En imágenes, otras 10 facturas. con las
que se intentó sustentar o justificar el
ingreso del dinero en las cuentas de las
empresas de supuestas ventas realizadas
a la municipalidad.
Todos con montos exorbitantes.
En esta etapa de la ruta de los millones
entra a tallar la hermana de Jackson
Mora, Noelia Mora Rodríguez, quien
solicita el giro de 10 cheques de
gerencia del Banco BCP por un valor de
9,166,086.60
con 60 soles cinco a favor de la empresa
Inversiones Torrico. Elotros
cinco a nombre de servicios Mugaburo
Eirl.
Mi empresa FFC MMMA SAC solo ha
facturado a la municipalidad de Pueblo
Nuevo Chincha Ica, documento [música]
que lo hizo Daniel Jesús Mesones Maini
porque él tenía la clave sol. por un
monto aproximado de 9,984,000
soles. Y con relación a las empresas
Inversiones Torric IRL y servicio
Mugaburu EL, estas me giraron un total
de 10 facturas por diferentes montos.
Mora se defendió ayer sábado
acompañar a mi hermana para que haga una
transacción legal como seguridad que no
tenía conocimiento de nada. El poder
judicial [música] aceptó el pedido de la
fiscalía 15 meses de prisión preventiva
para Jackson Mora del deporte y las
pantallas de entretenimiento
al fraude informático. Oh.